Sistema Cristalográfico: Cúbico Centrado en Cuerpo

a(Å) = 4.0500
b(Å) = 4.0500
c(Å) = 4.0500

Alpha(°) = 90.0000
Beta(°)  = 90.0000
Gamma(°) = 90.0000

El titano es un elemento abundante en la litosfera y usualmente se encuentra unido a otros materiales en forma de minerales, tales como el rutilo.
 
Industria del transporte
Las aleaciones de este mineral son utilizadas para la construcción de aviones y helicópteros. Asimismo, es indispensable para el blindaje de automóviles, buques de guerra, misiles y naves espaciales. Estas aleaciones no se desgastan con facilidad y son extremadamente resistentes.

Campo médico
La gran mayoría de los instrumentos quirúrgicos están construidos con titanio. De igual manera, las muletas y las sillas de ruedas se construyen con este mineral, gracias a su resistencia. Sin embargo, también se busca dicho elemento debido a su peso ligero.
Los reemplazos articulares y las bolas de cadera se construyen con titanio. Además, estos elementos pueden permanecer en su lugar por un tiempo de 20 años, sin ningún inconveniente.
Los implantes dentales utilizan titanio como material de fabricación. Esto permite que las personas que recurran a la dentadura artificial todavía tengan la oportunidad de utilizar máquinas de resonancia magnética.
El titanio es metal que se usa en implantes en odontología y en muchas partes del cuerpo humano, todo ello debido a que no reacciona con los tejidos del cuerpo y no es tóxico. Por tal razón las joyerías crean diversas joyas de titanio como anillos y aretes que se caracteriza por ser muy duraderos.

Industria de la construcción
Gran parte de este elemento químico se convierte posteriormente en óxido de titanio. Es el pigmento blanco que se encuentra en la pintura, plásticos, papel e incluso el dentífrico. Además, las piedras preciosas y el cemento podrían contener óxido de titanio.
En ciertas ocasiones, se usa el titanio para construir edificios, sobre todo en su estructura interna. Por otro lado, los ordenadores portátiles de alta gama a menudo están recubiertos con este elemento químico. Finalmente, es común su empleo como pigmento de diferentes superficies.

Plantas de desalinización
Las plantas de desalinización se ocupan de convertir el agua salada del mar en agua consumible. Los intercambiadores de calor que se usan en la industria se fabrican con titanio. Esto se debe a su gran resistencia a la corrosión del agua salada marina.

Campo militar
Como ya se ha mencionado, el titanio es un material muy fuerte y resistente, pero a la vez ligero. Esto ha hecho que se utilice en la fabricación de armas de fuego, especialmente de una mano. Entonces, parte de las pistolas de los cuerpos militares y policiacos están hechas con titanio.
